Harry, contesta.
- ¿Por qué quieres ser taxista, Bickle?
- No puedo dormir por las noches.
- Para eso están los cines porno.
- Sí, lo sé. Eso ya lo intenté.
¿A qué te dedicas ahora?
Bueno, me paso la noche dando vueltas...
en el metro, en los autobuses.
Si voy a hacer eso, al menos,
que me paguen.
¿Quieres trabajar la zona norte?
¿El sur del Bronx? ¿Harlem?
Trabajaré donde sea y cuando sea.
- ¿Hasta en los días de fiesta judía?
- Donde sea y cuando sea.
De acuerdo,
déjame ver tu licencia de chófer.
¿Tienes buen historial como chófer?
Mi historial está limpio.
Muy limpio. Como mi conciencia.
¿Quieres hacerte el gracioso? Siempre
viene alguien a hacerse el gracioso.
Si quieres hacerte el gracioso,
puedes largarte ahora mismo, ¿entiendes?
Perdón, Sr. No lo decía en serio.
- ¿Salud?
- Limpio.
- ¿Edad?
- 26.
¿Educación?
Un poco de todo, ya sabes.
¿Historial militar?
Licenciamiento con honores,
mayo de 1973.
- ¿Estuviste en el ejército?
- En los marines.
Yo también estuve en los marines.
¿Qué ocurre?
¿Necesitas otro trabajo?
¿Quieres trabajar bajo la luna?
Sólo quiero trabajar más horas.
¿Qué es eso de "trabajar bajo la luna"?
Escucha, rellena estos formularios
y regresa mañana, en el cambio de turno.
Ve por la Calle 58, por favor.
En la 57, hay mucho tráfico.
¡Muy bien, muy bien!
¿Qué tal va eso?
10 de mayo.
Gracias a Dios por la lluvia,
que ha limpiado...
...toda la basura y la suciedad
de las aceras.
Ahora trabajo muchas horas.
De las 6:00 PM hasta las 6:00 AM.
A veces, incluso hasta las 8:00 AM.
6 días a la semana.
A veces, incluso 7 días a la semana.
Son muchas horas,
pero me mantiene muy ocupado.
Gano de $300 a $350 a la semana.
A veces más,
cuando no enciendo el contador.
Por la noche, salen todos los animales.
Putas, pordioseros, sodomitas...
...travestidos, maricones, drogadictos,
toxicómanos.
Todo es asqueroso y venal.
Algún día, una lluvia de verdad se
llevará toda esta basura de las calles.
Voy a todos lados.
Llevo gente al Bronx, a Brooklyn,
la llevo a Harlem.
No me importa.
Me da completamente igual.
Pero a otros sí les importa.
Algunos no aceptan ni a negros.
A mí me da completamente igual.
Calle 48 y Sexta Avenida, por favor.
¡Dios, menudo bombón eres!
¡Mi preciosa!
No puedo permitir que me vean contigo.
No queremos que eso ocurra, cariño.
Te daré una buena propina
si te portas bien.
¡Cómo eres! ¡Cómo eres!
"Tarifa"
Chófer, ¿quieres apurarte?
¡Sí, nos la pasaremos genial!
Cada noche, al regresar al garaje...
...tengo que limpiar semen
del sillón trasero.
Algunas noches, limpio sangre.
- ¿Puedo ayudarte?
- Sí, ¿cómo te llamas?
- Me llamo Travis.
- Qué bien. ¿Qué quieres?
Me gustaría saber tu nombre.
¿Cómo te llamas?
¡Por favor!
Puedes decirme cómo te llamas,
no voy a hacerte nada, ya sabes...
¿Quieres que llame el encargado?
- No tienes que llamarlo, sólo te preg...
- ¡Troy!
De acuerdo, está bien. Yo sólo...
¿Me das un Chuckles?
¿Tienes Jujulus? Duran más.
Me gustarían unos cuantos Jujulus.
Tenemos lo que ves.
Una barra de chocolate Clark.
Y me llevaré esto.
- Una Coca Cola.
- No tenemos Coca Cola.
Sólo tenemos Royal Crown Cola.
$1.85.
12 horas trabajando
y sigo sin poder dormir.
¡Maldita sea!
Los días duran y duran.
Y no acaban.
Lo único que necesitaba
era darle algo de sentido a mi vida.
No creo que uno deba dedicar su vida
a autoanalizarse morbosamente.
Creo que uno debe convertirse en una
persona como el resto de la gente.
La vi por primera vez en la sede de
Palantine, en la Calle 63 y Broadway.
Llevaba un vestido blanco.
Apareció como un ángel...
de entre toda esta inmundicia.
Está sola.
Ellos...
no pueden...
tocarla.
"Ellos no pueden tocarla"
"Vote por Palantine"
"Palantine para presidente"
Sí, bueno, nos entregaron 2 cartones.
Creo que son un total de 5.000
botones electorales.
Bien. En los de antes,
y es nuestro lema...
decía: "Nosotros somos el pueblo",
con "somos" subrayado.
Los nuevos botones
tienen "nosotros" subrayado.
Ahora se lee 'Nosotros somos
el pueblo". No, no es lo mismo.
"Nosotros somos el pueblo" no es lo
mismo que 'Nosotros somos el pueblo".
No nos peleemos.
Escuche, esto tiene fácil solución.
Nosotros no pagaremos por los botones.
Nosotros tiraremos los botones
a la basura, ¿de acuerdo?
Ven aquí un momento.
¿Qué?
Este lnforme está listo.
Que lo revise Andy.
Si lo aprueba,
envía una copia a todas las sedes.
Necesito hacer una copia
del artículo en el Times.
- No te olvides de las fotos nuevas.
- No las olvidé. Escucha.
Debemos enfatizar el programa
de asistencia social obligatoria.
- Esa es la política que importa.
- Primero el hombre, después la política.
El senador Palantine
es un hombre dinámico.
Un hombre inteligente, interesante,
vigoroso, fascinante...
- Olvidaste "atractivo".
- No olvidé "atractivo".
Oyete. Pareces una vendedora
de enjuagues de boca.
Eso hacemos.
- ¿Tenemos autorización para ello?
- Muy gracioso.
Podemos meternos en problemas
si vendemos productos farmacéuticos.
Mi tío está en prisión
por culpa de ello.
Bueno, no es prisión exactamente. Pero
con esa esposa, todo es una prisión.
- Mira allí.
- Te quiero.
- ¿Notas algo?
- No.
- Pues ponte las gafas.
- De acuerdo, un segundo. Ya.
Ese taxista no ha dejado de mirarnos.
¿Qué taxista?
¡Ese! Ese que está ahí enfrente.
- ¿Cuánto tiempo lleva ahí?
- No lo sé, pero creo que mucho tiempo.
- ¿Te molesta?
- No.
Quieres decir que "sí"
y estás siendo sarcástica.
- Vaya, qué listo. Eres muy listo.
- Bueno, lo intento.
Escucha, desempeñaré mi papel de hombre
y saldré...
- Buena suerte.
- Y le diré que se vaya.
- Y no necesito buena suerte. Gracias.
- Sí la necesitas, pero crees que no.
Oiga, bloquea la entrada.
¿No le importa mover el taxi?
Ya sabes, sombreador, rimel,
lápiz de labios "Rouge".
"Rouge" no. Se llama "Rosado".
- El que trae un pincelito.
- Sí, se llama "Rosado".
- Travis.
- Hola, As.
Es "Rosado". Lo usa mi esposa.
Pregúntaselo a Travis.
Es un don Juan.
Un café, por favor.
Bueno, sea lo que sea,
llevaba mucho puesto, ¿sabes?
Y también perfume.
De esos que tienen pulverizador.
Y ahora, prepárate:
en mitad del puente...
y es una mujer preciosa,
se cambia las medias.
- No.
- Sí.
- ¿Qué hiciste?
- Apago el contador, ¿sabes?
Salto al sillón de atrás, me saco
el pito y le digo: "¿Sabes qué es esto?"
Ella contesta: "El amor",
y me la chingo como un desesperado.
Enloqueció, ¿sabes? Dijo que fue
la mejor experiencia de su vida.
Me dio una propina de $200
y su número de teléfono en Acapulco.
Travis,
¿conoces a Dolarín y a Charlie T.?
Travis, ¿tienes cambio de 5 centavos?
Le Ilaman "Dolarín" porque hará
cualquier cosa por dinero.
Así que...
¿qué tal todo?
¿Qué hay de nuevo, quieres decir?
Pues acabo de oír por el radio
que rajaron a un taxista de Bell.
- ¿Le atracaron?
- Le rajó un maldito loco.
- Le arrancó media oreja.
- ¿Dónde?
Dijeron que en la Calle 122.
Jodida zona de negros.
Tú vas por toda la ciudad,
¿verdad, Travis?
¿Travis?
Tú vas por toda la ciudad, ¿no?
Sí.
Te toparás con clientes peligrosos,
¿no?
Sí, me he topado con ellos.
- ¿Llevas pistola?
- No.
- ¿Necesitas una?
Si alguna vez necesitas una, conozco
a un tipo que te dará un buen precio.
Hay mucho cabrón por ahí suelto.
Yo nunca he usado la mía.
Soy muy conservador, ¿sabes?
Pero es bueno tenerla como amenaza.
Bien, me voy a timar a unos cuantos.
Travis.
Mira.
Un pedazo del baño de Errol Flynn.
Fíjate en los símbolos.
"F405434".
Y la marca del nivel de agua.
Aquí hay 1 persona, aquí hay 2 personas
y aquí hay 3 personas.
Lo conseguí en su finca, "Los Pinos".
Escucha, llévatelo y si lo vendes,
dame la mitad de lo que te den.
- No lo quiero.
- Bueno, me voy a darle al taxi.
- Lo sient... ¡Lo siento mucho!
- ¿Qué diablos...
- ¡Nada!
- Qué graciosa. Gracias.
Oye, ¿quieres ver algo?
Espera, acabo de escribir a máquina:
"¿Quieres ver algo?"
¿Qué?
Si te faltasen estos 3 dedos
en esta mano...
y te faltase la otra mano...
¿cómo encenderías un fósforo?
- No encendería un fósforo.
- Adelante, inténtalo.
Bueno, no creo que pueda hacerlo.
- ¿No?
- Será difícil.
Lo intentaré.
Recuperé mi pulgar por un segundo,
gracias a Dios.
Un momento.
No puedo hacerlo.
El tipo del quiosco puede hacerlo.
No trabajo en un quiosco.
- Además, será italiano.
- No.
- ¿Seguro?
- Es negro.
Si hubiese sido italiano,
sería un ladrón.
Quiero decir, la mafia suele hacer eso.
Si un ladrón realiza mal su trabajo,
le vuelan los dedos.
Y te diré otra cosa.
Te parecerá broma, pero es cierto.
Cuando matan a un soplón,
dejan un canario sobre su cuerpo.
- Al parecer, es algo simbólico.
- ¿Por qué un canario y no una paloma?
No lo sé.
Espera.
A una paloma hay que atraparla.
A un canario, basta con ir
a una pajarería y comprarlo.
Lo matas ahí mismo
y se lo pones encima de quien quieras.
- Hola. Quiero ser voluntario.
- Genial, venga conmigo.
No, prefiero hacerlo ante ella,
si no le importa.
¿Por qué crees que necesitas
hacerlo ante mí?
Porque creo que eres la mujer
más hermosa que jamás he visto.
Gracias.
Pero, ¿qué te parece Palantine?
Bueno...
Charles Palantine, el hombre a quien
quieres ayudar a ser elegido presidente.
Seguro que será un buen presidente.
No sé exactamente cuál es su política.
Pero seguro que será un buen presidente.
- ¿Quieres poner carteles?
- Sí, pondré carteles.
¿Qué te parece la postura del senador
en cuanto a la asistencia social?
No conozco exactamente su postura,
pero seguro que es una buena postura.
- ¿Estás seguro de ello?
- Sí.
Bueno,
aquí todos trabajamos día y noche...
así que, si quieres pasar ahí,
ese señor te dará algo...
Bueno, verás, de noche soy taxista,
así que es difícil para mí...
trabajar durante el día.
- Así que...
- Entonces, ¿qué quieres exactamente?
¿Quieres venir a tomarte un café
y un poco de tarta conmigo?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué? Te diré por qué.
Creo que eres una persona solitaria.
Paso mucho por aquí delante
y siempre te veo aquí.
Veo a mucha gente alrededor tuyo.
Y veo todos estos teléfonos y todo
esto sobre tu mesa. No significa nada.
Después, cuando entré y te conocí...
vi en tus ojos y en tu forma de ser...
que no eres una persona feliz.
Y creo que necesitas algo.
Si quieres llamarlo un amigo,
llámalo un amigo.
- ¿Vas a ser mi amigo?
- Sí.
¿Qué me dices?
Es algo difícil estar aquí parado
y preguntártelo, así que...
5 minutos, es todo. Aquí mismo.
A la vuelta de la esquina.
Estoy aquí para protegerte.
Vamos, tómate un descanso nada más.
Tengo un descanso a las 4:00.
Si vienes...
- ¿Hoy a las 4:00?
- Sí.
- Aquí estaré.
- Seguro que sí.
- De acuerdo. ¿A las 4:00 PM?
- Exacto.
- ¿En la puerta?
- Sí.
De acuerdo. Me llamo Travis. ¿Betsy?
Travis.
Te lo agradezco, Betsy.
26 de mayo, 4:00 PM.
Llevé a Betsy a la cafetería Child's,
en la plaza Colón.
Me tomé un café negro con tarta de
manzana y una rodaja de queso fundido.
Creo que fue una buena elección.
Betsy se tomó un café
y una ensalada de fruta.
Pudo haber pedido
todo lo que hubiese querido.
15.000 voluntarios sólo en Nueva York
no está nada mal.
Pero organizarlo todo es horrible.
Sé lo que quieres decir. Yo tengo
el mismo problema. Debo organizarme.
Ya sabes, cositas pequeñas:
Mi apartamento, mis bienes.
Debería comprarme un cartel que diga:
"Algún día acabaré organizadado".
"Organizado", querrás decir.
"Organizadado".
"Organizadado", es una broma.
O-r-g-a-n-i-z-a-d-a-d-o.
Ah, "Organizadado". Como esos cartelitos
de broma que hay en las oficinas.
¿Te gusta donde trabajas?
Tenemos a gente muy buena. Palantine
tiene muy buenas posibilidades.
¿Sabes que tienes unos ojos hermosos?
- ¿Te gusta el tipo con quien trabajas?
- No está mal.
Sí, pero, ¿te gusta?
Es gracioso, hace bien su trabajo.
No está mal.
- Tiene un par de problemas.
- Creo que tiene muchos problemas.
Parece empeñar toda su energía
en el lugar equivocado.
Cuando entré ahí adentro
y les vi a los dos ahí sentados...
vi por la forma en que se comportaban
que no había ningún tipo de conexión.
Y al entrar, sentí que había algo
entre nosotros dos...
un impulso que ambos seguíamos.
Y eso me dio derecho a entrar
y a hablar contigo...
porque, de otra forma, nunca hubiese
creído tener derecho a decirte nada.
No hubiese tenido el coraje
para hablar contigo.
Pero con él, sentí que no había nada.
Lo sentí.
Y al entrar, supe que tenía razón.
¿No sentiste lo mismo?
No estaría aquí si no.
- ¿De dónde eres?
- Del norte.
No me gusta el tipo con quien trabajas.
Bueno, no es que no me guste,
pero creo que es tonto.
Creo que no te respeta.
Creo que nunca he conocido
a alguien como tú.
¿Quieres ir...
al cine conmigo?
- Debo regresar al trabajo.
- Ahora no. ¿Quizá en otro momento?
Claro. ¿Sabes a qué me recuerdas?
¿Qué?
A aquella canción...
de Kris Kristofferson.
- ¿Quién es ése?
- El compositor.
"Es un profeta...
"Es un profeta y un vendedor de drogas.
Mitad verdad, mitad ficción.
La más pura contradicción".
- ¿Te refieres a mí?
- ¿A quién si no?
No soy un vendedor de drogas.
Jamás lo fui.
No, sólo las contradicciones.
Eso sí eres.
Llamé a Betsy a su oficina y me dijo
que quizá podríamos ir al cine juntos...
mañana, después del trabajo.
Ese es mi día libre.
Al principio, se mostró algo
insegura...
pero la llamé de nuevo y aceptó.
Betsy, Betsy... ¡Oh, no! Betsy, ¿qué?
Olvidé preguntarle su apellido.
¡Maldita sea!
Tengo que recordar este tipo de cosas.
Creo que no debemos preocuparnos
por comprometernos a nada...
hasta que empecemos a tener resultados
en California.
Escucha, esto me pone nervioso.
Debimos esperar a la limusina.
No me preocupa ir en taxi. Pero sí ir
a California sin estar preparados.
Eso nos dará problemas.
¿Es Ud. Charles Palantine, el candidato?
Sí, lo soy.
Soy uno de sus mayores defensores,
¿sabe?
Les digo a todos los que se suben
a este taxi que voten por Ud.
Gracias...
Travis.
Seguro que va a ganar.
Toda la gente que conozco votará por Ud.
Quería poner una de sus pegatinas
en mi taxi, pero la compañía no me dejó.
Pero ellos no saben nada, ¿sabe?
Son un atajo de idiotas.
Te diré una cosa: he aprendido mucho más
sobre América montando en taxis...
que en todas las limusinas del país.
- ¿De veras?
- Es cierto.
- ¿Puedo preguntarte algo, Travis?
- Claro.
¿Qué es lo que más te molesta
de este país?
Bueno, no lo sé. No sigo la política
muy de cerca, Sr. No lo sé.
Pero habrá algo.
Bueno...
sea lo que sea, debería limpiar
esta ciudad, porque esta ciudad...
es como una alcantarilla abierta, ¿sabe?
Está llena de inmundicia y pordioseros.
Y a veces, uno ya no puede más.
Quienquiera que sea
el próximo presidente...
Debería limpiarla de verdad,
¿sabe lo que quiero decir?
A veces, salgo y me da dolor de cabeza
respirar esta peste, ¿sabe?
Es algo... que nunca se va, ¿sabe?
Creo que el presidente...
debería limpiar toda esta suciedad,
tirarla por el maldito retrete.
Bueno...
creo que sé lo que quieres decir,
Travis.
Pero no será fácil.
- Tendremos que hacer cambios drásticos.
- Ud. lo ha dicho.
Aquí tienes, Travis.
Quédate con el cambio.
Gracias.
- Fue un placer hablar contigo, Travis.
- Fue un placer, Sr.
Es una buena persona. Sé que ganará.
Gracias, adiós.
Vamos, amigo. Sácame de aquí, ¿oíste?
¡Vamos!
Vamos, cariño, ya me estoy hartando.
Vamos, no hagas que me enoje.
¿Quieres que te arresten?
¡Tranquila, putita!
No me des problemas.
Eh, taxista, olvídate de todo esto.
No es nada. ¡Tranquila, putita!
Vamos, cariño.
¡Fuera de aquí, cabrón!
- Hola.
- ¿Tuviste un buen día?
- No precisamente.
Tengo un regalo para ti.
Ahora, de nuevo el estilo sincopado
de Gene Krupa.
- ¿Por qué lo compraste?
- ¿Qué voy a hacer con mi dinero si no?
Ojalá lo hubieses escuchado.
Bueno, lo hubiese escuchado,
pero mi tocadiscos no funciona.
- ¿Está roto?
- Sí.
¿Cómo puedes soportarlo?
No puedo vivir sin música.
Bueno, no sigo mucho la música,
pero me gustaría, de veras.
Entonces,
¿aún no has escuchado este disco?
No.
Pero pensaba que quizá, ya sabes,
podríamos escucharLo en tu tocadiscos.
Ahora, revivamos 40 años de Chick Webb.
"2 excitantes éxitos para adultos.
¡Películas explícitas, provocativas!"
"A Veces Dulce Susan"
- Debes de estar bromeando.
- ¿Qué?
Es una película porno.
No, es...
una película que vienen a ver
muchas parejas.
Aquí vienen todo tipo de parejas.
- ¿Estás seguro de ello?
- Sí.
Sí, siempre Las veo.
Vamos.
Mis padres eran muy estrictos.
Falo.
Espermatozoides.
Ovulo.
Antes de los estudios
de Masters y Johnsons en América...
fueron los investigadores suecos
quienes pusieron los cimientos.
- ¿Adónde vas?
- Debo marcharme.
- ¿Por qué?
- No sé por qué vine.
No me gustan estas películas.
Bueno, yo... no sabía
que te fuese a desagradar tanto.
- No sé mucho sobre películas...
- ¿Es el tipo de películas que ves?
Bueno, sí, las veo... no son tan malas...
Llevarme a un lugar así es como decirme:
"Chinguemos".
Hay muchos otros lugares y películas
a las que te puedo llevar.
No sé mucho sobre ellas,
pero puedo llevarte.
- Somos diferentes.
- Oye, espera un segundo. Espera.
Debo marcharme. Ya tengo que marcharme.
- Espera, quiero hablar contigo.
- ¡Debo irme!
¡Espera!
¡Taxi!
¿No puedo hablar contigo al menos?
Habla conmigo al menos. No sabía...
- ¿Quieres llevarte el disco?
- Ya lo tengo.
Por favor, lo compré para ti, Betsy.
De acuerdo, ahora tengo 2. Vámonos.
¿Puedo llamarte?
¡Dios santo, tengo un taxi!
Hola, Betsy. Soy Travis.
¿Qué tal? Escucha, siento lo ocurrido
la otra noche.
No sabía que ibas a sentirte así.
Bueno, no sabía cómo te sentirías.
Te hubiese llevado a otro lado.
¿Te sientes mejor?
Quizá sea un virus.
Ya sabes, uno de esos virus de 24 horas.
Ocurre a veces, sí.
¿Estás...
Has tenido mucho trabajo, sí.
¿Te gustaría cenar conmigo...
ya sabes, dentro de un par de días?
Bueno, ¿qué tal un café?
Puedo pasarme por la sede y podríamos...
Ah, de acuerdo. De acuerdo.
¿Recibiste mis flores en el...
¿No las recibiste?
Envié... unas flores.
Sí, bueno. De acuerdo.
¿Puedo llamarte de nuevo?
¿Mañana, o pasado mañana?
De acuerdo. No, voy a...
Sí, muy bien.
Adiós.
Intenté llamarla varias veces,
pero después de la primera llamada...
dejó de contestar.
También le envié flores,
pero sin resultado alguno.
El olor de las flores
sólo me ponía más enfermo.
Los dolores de cabeza empeoraron.
Creo que tengo cáncer de estómago.
Pero no debería quejarme.
Uno está tan sano...
Uno está tan sano, como sano se sienta.
como sano se...
sienta.
- No queremos problemas, ¿de acuerdo?
- ¿Qué dices? ¿Por qué no me hablas?
¿Por qué no me hablas?
¿Por qué no contestas mis llamadas?
¿Crees que no sé que estás aquí?
¿Crees que no lo sé?
- Márchese, por favor.
- Quíteme las manos de encima.
- Quiero que sepas que lo sé.
- No tengamos problemas, por favor.
Por favor, éste no es lugar
para hacer esto.
- ¡Quíteme las manos de encima!
- ¡Entonces márchese!
- ¡Apártese!
- Está bien, márchese. Vamos.
Escúchame bien, estás en un infierno.
¡Y morirás en un infierno
como todas las demás!
- Hay un agente ahí enfrente.
- Eres como todas las demás.
Llamaré al agente.
¡Agente!
¡No vuelva por aquí,
o llamaré a la policía!
Ahora me doy cuenta
de que es igual a todas las demás.
Fría y distante.
Hay mucha gente así.
Las mujeres desde luego.
Son como un sindicato.
¡Taxi!
Bien, deténgase ahí, en esa acera.
Justo ahí.
¡No, no haga...
¡El contador, carajo! ¿Qué hace?
¿Qué hace con el contador?
¿Acaso... le dije que hiciese eso
con el contador?
Póngalo en marcha otra vez
y deje que corran los números.
Me da igual lo que tenga que pagar.
No voy a bajarme.
Ponga el contador en marcha otra vez.
Baje la banderita.
Eso es. ¡Bájela!
Eso es.
¿Por qué escribe? ¡No escriba!
Baje la banderita y quédese quieto.
No le dije que escribiese,
ni que hiciese nada.
Sólo le dije que se detuviera aquí,
para quedarnos aquí sentados.
Y nos quedaremos aquí sentados.
Taxista, ¿ve aquella luz ahí arriba?
En aquella ventana.
La luz en aquella ventana,
en el segundo piso.
La que está más cerca de la esquina
del edificio.
La luz de la ventana,
en el segundo piso.
¿Está ciego?
- ¿Ve la luz?
- Sí.
La ve. Bien.
¿Ve la mujer que está en la ventana?
- Sí.
- La ve. Bien.
Quiero que la vea, porque es mi esposa.
Pero ése no es mi apartamento.
No es mi apartamento.
Sabe quién vive ahí, ¿eh?
Bueno, claro, no lo sabe.
Pero, ya sabe, ¿sabe quién vive ahí?
Ahí vive un negro. ¿Qué le parece?
Y voy a matarla.
No puedo hacer otra cosa.
Voy a matarla.
¿Qué le parece eso?
Le pregunté: ¿qué le parece eso?
No conteste.
No tiene por qué contestar a todo.
Voy a matarla con una pistola
Magnum del calibre 44.
Con una pistola Magnum del calibre 44.
La mataré con esa pistola.
¿Alguna vez vio cómo le deja la cara
a una mujer una Magnum del calibre 44?
La destroza. La parte en mil pedazos.
Así es cómo le deja la cara.
Pero, ¿sabes cómo le deja el coño?
Eso debería verlo.
Cómo le deja el coño una Magnum del
calibre 44. Eso sí que debería verlo.
¿Qué ocurre?
Sé que debe creer que soy, ya sabe...
Debe creer que soy un enfermo, ya sabe.
Creerá que soy un enfermo.
¿No es cierto?
¿Cree que soy un enfermo?
Creerá que soy un enfermo, ¿verdad?
No tiene que contestar. Soy yo quien
paga la tarifa. No tiene que contestar.
Recogí a un enano, ya sabes.
Iba muy bien vestido, traje italiano,
apuesto...
con una rubia alta e increíble...
- ¿La mujer era una enana?
- No, el tipo. La mujer era la rubia.
- Ah, bien.
- Esos enanos son muy graciosos.
A veces, me gusta recogerlos.
Son muy graciosos.
Siempre quieren sentarse adelante.
¡Carajo!
Después, recojo a dos maricones,
que iban, ya sabes, al centro.
Llevaban esas camisetas con bisutería.
Y empiezan a discutir, a gritar.
Uno le llama "puta" al otro
y empieza a abofetearlo.
Les dije: "Escuchen, no me importa
lo que hagan en privado, en sus casas.
América es un país libre.
Cada uno puede buscarse la felicidad
como quiera y Uds. Son adultos.
Pero... no se abran la cabeza en mi
maldito taxi". ¿Comprendes lo que digo?
- "Dios les ama. Hagan lo que quieran".
- Diles que se vayan a California.
Allí, cuando 2 maricones se separan, uno
tiene que pagarle una pensión al otro.
- Muy bien.
- No está mal.
Allí están muy por delante, ¿sabes?
California.
Así que les dije
que se bajasen del taxi.
Una vez vi a un policía perseguir
a un tipo con una sola pierna.
- Iba con muletas, ya sabes...
- ¿El policía?
No, el tipo a quien perseguía. Esos
jodidos policías persiguen lo que sea.
- Hola, Travis.
- ¿Traes los $5 que me debes?
¡Mi hombre está forrado!
¡Forrado!
Ahora estaría en la ruina si no hubiese
recogido a unos tipos en el aeropuerto.
Los llevé hasta Manhattan
por Long Beach. Me dieron $5 de propina.
- ¿Tuviste mucho ajetreo?
- La cosa va muy despacio.
Me voy.
As, espera.
- ¿Puedo hablar contigo un momento?
- Adiós, "Matador".
Gracias, siguiente.
- Espera un minuto...
- ¡Lárgate de aquí!
¡Más vale que te largues de aquí!
Sé que tú y yo no hemos hablado mucho.
- Pero tienes muchas horas de vuelo...
- Sí, adelante. Por eso me llaman "As".
Tengo...
Bueno, es que tengo...
- Tengo...
- ¿Tienes problemas?
Sí, eso le ocurre hasta a los mejores.
Sí, problemas de verdad.
De verdad...
Me dan ganas de salir, ya sabes...
y de hacer... algo de verdad.
¿Te refieres a la vida de taxista?
Sí, bueno...
No lo sé.
Quiero salir...
De veras quiero, ya sabes...
Tengo Ideas muy malas en la cabeza.
Escucha, míralo de esta forma.
Un hombre...
acepta un trabajo, ¿sabes?
Y ese trabajo, quiero decir...
se convierte en lo que es ese hombre.
¿Comprendes?
Uno hace una cosa
y esa cosa es lo que uno quiere.
He sido taxista 17 años.
Taxista de noche durante 10 años.
Y aún no soy dueño de mi propio taxi.
¿Por qué?
Porque no quiero.
Debo ser lo que quiero.
Ya sabes, trabajar el turno de noche
y manejar el taxi de otra persona.
¿Comprendes?
Consigues un trabajo
y te conviertes en ese trabajo.
Un tipo vive en Brooklyn,
otro tipo vive en Sutton Place.
Un tipo es abogado,
otro tipo es doctor.
Un tipo se muere, otro tipo se cura,
ya sabes.
Hay gente que nace.
Te envidio.
Ve y chinga. Emborráchate.
Ya sabes, haz lo que sea.
En realidad, no tienes elección.
Todos estamos jodidos.
Más o menos, ¿sabes?
No lo sé. Eso es lo más estúpido
que jamás he oído.
No soy Bertrand Russell,
pero, ¿qué esperas? Sólo soy un taxista.
¿Yo qué sé?
No sé ni de qué carajos hablas.
No sé. Quizá ni yo mismo lo sepa.
¡No te preocupes tanto!
Relájate, muchacho.
Todo se arreglará.
Lo sé. He visto a mucha gente...
- Lo sé.
- De acuerdo.
De acuerdo, gracias.
Supongo que...
Sí, ya sabes. Estarás bien.
Estarás bien.
¿Qué le parecen las posibilidades
de su oponente, Goodman...
en las próximas primarias?
Bueno, el Sr. Goodman
es una buena persona.
Desde luego, si se diera el caso,
lo preferiría a él...
antes que a nuestro oponente
en el otro partido.
Creo que mis programas
están mejor definidos que los suyos.
Son mucho más imaginativos y creo
que tengo más posibilidades de ganar.
Las primarias serán un mero trámite,
porque él no ganará, ganaré yo.
Bien, también quería preguntarle
algo sobre su campaña.
¿Qué tal va su campaña?
¿Qué impresión tiene?
Cuando creamos nuestro lema:
'Nosotros somos el pueblo'...
y cuando dije:
"Dejen gobernar a la gente'...
tuve la impresión de estar siendo
demasiado optimista.
Pero le diré que ahora me siento
mucho más optimista que antes.
El pueblo está haciendo frente
al reto que le impuse.
El pueblo empieza a gobernar.
Es como una ola.
Sé que continuará
durante las primarias...
sé que continuará hasta Miami...
y sé que seguirá creciendo...
hasta convertirse en una marejada
sin precedentes en noviembre.
"Restan sólo 4 días
para la llegada de Charles Palantine"
"Fuera de servicio"
¡Maldita sea! ¡Le volaré la cabeza!
¡La mataré, maldita sea! ¡La mataré!
¡Sí! ¡Espera a que le ponga
las manos encima!
¡Juro que la mataré!
¡Mataré a esa jodida puta!
- Eh, es Amoroso.
- ¿Qué tal?
- No deja de seguirnos.
- No le mires.
¿Qué tal, amigos?
- ¿Quieren dar un paseo?
- Sí.
La soledad me ha seguido toda mi vida.
A todos lados.
En las tabernas, en los autos.
Por las aceras, en las tiendas.
Por todos lados.
No hay manera de escapar a ella.
Dios me hizo un hombre solitario.
8 de junio.
Mi vida a vuelto a dar otro giro.
Los días van pasando uno tras otro,
una y otra vez.
Cada día exactamente igual
al que le sigue.
Una cadena larga y continua.
Y de repente...
hay un cambio.
- Travis, éste es Andy. Es un viajante.
- ¿Qué tal, Travis?
- ¿Tienes una Magnum del calibre 44?
- Es un arma cara.
No es problema. Tengo dinero.
Es un verdadero monstruo.
Detendrá un auto a más de 100 metros.
Le atravesará el motor de un balazo.
Aquí tienes.
Es un arma de lo más solicitada.
Mira eso.
Mira eso. Es una maravilla.
Puedo venderle esta pistola
a cualquier negro de Harlem por $500.
Pero me gusta vender artículos
de alta calidad a la gente adecuada.
¿Qué te parece?
Quizá sea demasiado grande
desde el punto de vista práctico.
En tu caso te recomendaría...
una ".38" de cañ ón corto.
Fíjate.
Fíjate. Es una pistolita preciosa.
Está niquelada y es de cañón corto.
Por lo demás,
es igual a un revólver reglamentario.
Acabará con cualquler cosa
que se mueva.
La Magnum es para matar elefantes
en Africa.
Esa ".38" es una buena pistola.
Algunas de estas pistolas
son como juguetes.
Esa ".38", puedes clavar clavos con ella
todo el día...
y seguirá disparando en el blanco
todas las veces.
Dispara muy bien
y tiene un retroceso del diablo.
¿Te interesa una automática?
Esa es una Colt del ".25" automática.
Es una pistolita linda.
Es una pistolita preciosa.
Lleva 6 balas en el cargador
y una en la recámara.
Si es que eres tan tonto
como para montarla.
Ten. Mira esto.
Una Walther ".380".
Lleva 6 balas en el cargador.
Es una buena pistola.
Es una pistolita preciosa. Fíjate.
Durante la II Guerra Mundial,
la usaron para sustituir a la P-38.
Sólo se las asignaban a los oficiales.
¿Verdad que es una preciosidad?
- ¿Cuánto por todo?
- Ah, todo junto.
Bueno, sólo un idiota llevaría esa
pistola por las calles de esa manera.
Mira.
Aquí tienes una pistolera preciosa,
hecha a mano en México.
$40.
$350 por la Magnum, $250 por la ".38"...
$125 por la ".25" y $150 por la ".380".
Llévate esto...
Espera, te acompañaré abajo.
¿Quieres algo de droga?
¿Hierba, hachís' cocaína...
mescalina, depresivos...
barbitúricos, hidrato de cloral?
¿Qué tal unos estimulantes?
¿Anfetaminas?
No me interesa.
¿Anfetamina en polvo? Puedo conseguirla.
¿Oxido nitroso? ¿Qué te parece?
¿Y un Cadillac? Uno nuevo.
Con todos los papeles, por $2.000.
29 de junio.
Debo ponerme en forma.
Estar sentado estropeó mi cuerpo.
Este abuso ha durado demasiado tiempo.
De ahora en adelante,
50 planchas todas las mañanas.
50 barras.
Se acabaron las pastillas,
la comida mala...
todo lo que destruya mi cuerpo.
Ahora todo será organización.
Cada músculo debe estar bien tieso.
¡Mira el tamaño de eso!
¡Qué rico se ve!
Cada vez está más duro y más duro.
¡Lo siento palpitar!
La idea me había estado dando vueltas
en la cabeza durante algún tiempo.
Destrozo total. No habrá nadie
en este mundo capaz de repararlo.
- ¿Dónde podemos conseguir más?
- ¿Dónde crees?
- En la sede.
- ¿Otra vez hasta la sede?
- Vamos.
- Funcionará, funcionará.
- Quizá sean los altavoces.
- No. Lo he hecho mil veces.
- ¿Ya lo has hecho antes?
- Sí, no te preocupes.
- ¿Cuándo lo hiciste por última vez?
- Nunca lo he hecho antes.
¿Betsy?
- ¿Betsy?
- ¿Qué?
Betsy, ven aquí. Ven aquí.
Hola.
Eres del servicio secreto, ¿verdad?
Sólo espero al senador.
¿Esperas al senador?
Qué respuesta más buena.
¡Carajo!
Yo estoy esperando a que brille el sol.
Sí, claro.
No, la razón por la que te pregunté
si eras del servicio secreto...
no diré nada, es porque vi...
Vi a gente allí que parecía sospechosa.
- ¿De veras?
- Sí, estaban allí. Justo allí.
Vaya, estaban aquí hace un momento.
- Y eran muy, muy...
- Sospechosos.
Sí.
¿Adónde fueron?
¿Es difícil pertenecer
al servicio secreto?
- ¿Por qué?
- Tengo curiosidad. Se me daría bien.
Soy muy observador.
Estuve en los marines, ¿sabes?
Se me dan bien las muchedumbres.
Veo que llevas un broche ahí.
Es como una señal, ¿no?
- Más o menos.
- ¡Una señal!
Una señal secreta
para el servicio secreto.
¿Qué tipo de pistolas llevan Uds.?
¿Del ".38", del ".45", Magnums ".357"?
¿Quizá algo más grande?
Escucha,
si de verdad estás interesado...
dame tu nombre y tu dirección...
y te enviaremos toda la información
sobre cómo presentarse, ¿qué te parece?
- ¿De veras?
- Claro.
De acuerdo.
¿Por qué no?
Me llamo "Henry...
Krinkle". K-r-i-n-k-l-e.
Avenida Hopper, número 154.
- ¿Hopper?
- Sí.
Ya sabes,
como cuando das saltitos: "Hip, hop".
Fairlawn, Nueva Jersey.
- ¿Me das el código postal, Henry?
- Sí, 610452.
- ¿De acuerdo?
- Me diste 6 números.
61...
Ah, 61045.
Muy bien.
Me confundí con mi número de teléfono.
Bueno, ya tengo todos tus datos.
Te enviaremos toda la información.
Muchas gracias. Genial, muchas gracias.
¡Jesús!
- Ten cuidado hoy.
- Lo tendré.
Uno debe tener cuidado
en un lugar como éste.
Adiós.
Soy más rápido que todos Uds.,
desgraciados.
Te vi venir, cabrón.
Pedazo de idiota.
Estoy aquí parado.
Adelante, tú primero.
Tú primero.
Te toca a ti.
¡Ni lo intentes, cabrón!
¿Hablas conmigo?
Entonces, ¿con quién diablos hablas?
Soy el único aquí.
¿Con quién carajos crees que hablas?
¿Ah, sí?
De acuerdo.
Escuchen, cabrones, desgraciados:
Aquí tienen a un hombre
que no pudo tolerarlo más.
Que no dejaría...
Escuchen, cabrones, desgraciados:
Aquí tienen a un hombre
que no pudo tolerarlo más.
Un hombre que hizo frente
a los pordioseros...
a las putas, a los cabrones,
a la suciedad, a la mierda.
Aquí tienen a alguien
que les hizo frente.
Aquí tienen...
Eres hombre muerto.
Muy bien.
Vamos, cierra la jodida boca
y dame todo el dinero. ¡Vamos!
- ¡Vamos, dame el dinero!
- De acuerdo, no dispares.
Pues no tardes tanto. ¡Apúrate!
Vamos, dame... Dame la plata.
¿Es todo lo que tienes?
- Es todo.
- Dame lo que escondes en el calcetín.
- Dame el resto del jodido dinero.
- ¡No tengo más!
- ¡Tienes más! ¡Dame más!
- Te digo que no tengo más.
- Busca en tu calcetín. Tienes más.
- Es todo.
Dame el resto del jodido dinero.
- ¿Le diste?
- Sí, le di.
¡Maldita sea!
- ¿Está muerto?
- No lo sé. Mueve los ojos.
¡Maldito negro cabrón!
Escucha, no tengo licencia para armas.
No sé qué voy a hacer.
No te preocupes. Yo me encargo de todo.
- ¿Quieres dinero?
- No, lárgate de aquí.
No, yo me encargo de todo. Vamos.
Ya es el quinto cabrón este año.
Walt Whitman, el gran poeta americano...
habló por todos nosotros cuando dijo:
'Yo soy el hombre,
yo sufrí, yo estuve ahí'.
Y hoy les digo:
Nosotros somos el pueblo...
nosotros sufrimos,
nosotros estuvimos ahí.
Nosotros, los que sufrimos en Vietnam.
Nosotros, los que sufrimos
y aún sufrimos...
el desempleo, la inflación...
el crimen y la corrupción.
'Queridos papá y mamá:
Julio es el mes que, según recuerdo...
trae consigo no sólo
su aniversario de boda...
sino también el día del padre
y el cumpleaños de mamá.
Lo siento, no recuerdo las fechas
con exactitud...
pero espero que esta tarjeta
cubra por todas ellas.
Perdón de nuevo, pero no puedo
enviarles mi dirección...
como les prometí el año pasado.
La delicada naturaleza del trabajo
que desempeño para el gobierno...
exige el más sumo secreto.
Sé que lo comprenderán.
Estoy bien y en buena salud
y ganando mucho dinero.
Tengo novia desde hace varios meses...
y sé que se enorgullecerían de ella
si la vieran.
Se llama Betsy,
pero no puedo decirles más'.
Eh, taxista,
no puedes estacionarte aquí.
¡Vamos, vete! ¡Apúrate!
"Espero que esta tarjeta les encuentre
a todos en buena salud, igual que a mí.
Espero que nadie haya muerto.
No se preocupen por mí.
Un día llamarán a la puerta
y seré yo.
Un abrazo, Travis'.
"Feliz aniversario"
- ¿No te lo imaginas?
- No fui yo quien quería que hablásemos.
Pero debes saber que la razón
por la que no me casé con él...
es porque no quería ser la causante
de un divorcio.
Y ahora...
se va a divorciar de todas formas.
Philip quiere casarse conmigo, Brock.
Sí le quiero.
¿Y lo nuestro, Julie?
Nuestro matrimonio.
Sabes que nuestro matrimonio
no es legal.
¡A los ojos de Dios, estamos casados!
Brock, por favor...
no me hagas esto.
Le quiero...
¡Maldita sea!
- ¿Buscas un poco de acción?
- Sí.
- ¿Ves a ese tipo allí?
Bien, ve a hablar con él.
Se llama "Mathew".
Te esperaré ahí.
De acuerdo.
¿Te llamas "Mathew"?
Quiero un poco de acción.
¡Agente!
Te juro que estoy limpio.
Sólo espero a un amigo.
¿Vas a arrestarme por nada?
No soy policía.
Entonces, ¿por qué me pides
un poco de acción?
Ella me envió aquí.
Supongo que eso que llevas
en el calcetín no es una ".38".
¿Una ".38"? No.
No llevo nada, amlgo.
- ¡Carajo! ¿Eres un vaquero de verdad?
- Sí.
Genial, amigo. De veras.
De acuerdo. $15, 15 minutos.
$25, media hora.
Maldita sea.
Vaquero, ¿eh?
Yo tuve un caballo una vez.
En Coney Island.
Le atropelló un auto.
Bien, tómalo o déjalo.
Si quieres ahorrarte dinero,
no te la chingues.
Porque volverás todas las noches
a por más.
Tiene 12 años y medio.
En tu vida te has tirado algo así.
Puedes hacer con ella lo que quieras:
correrte encima de ella, en su boca...
metérselo por el culo,
correrte en su cara, amigo.
Te calentará tanto el rabo
que te lo hará explotar.
Pero nada de palizas.
¿De acuerdo?
De acuerdo, me la llevo.
¡Eh, amigo!
No saques ningún dinero aquí.
¿Quieres chingar conmigo?
Vas a chingar con ella. Págale a ella.
Hasta luego, agente.
- ¿Qué dijiste?
- Hasta luego, agente.
No soy ningún policía, amigo.
Pues si lo eres,
le diré al juez que me engañaste.
- No soy ningún patán.
- ¡Pues no lo parece!
Adelante, ve a divertirte.
Adelante, amigo.
Eres un tipo gracioso.
El aspecto no lo es todo.
Adelante, amigo. Diviértete.
La habitación te costará $10.
Y voy a cronometrarte.
Vamos.
¿De veras tienes 12 años y medio?
Escucha, es tu tiempo.
15 minutos no es mucho tiempo.
Cuando ese cigarro se consuma,
se te acabó el tiempo.
¿Cuántos años tienes?
¿No me lo quieres decir?
¿Cómo te llamas?
- "Facilona".
- Eso no es un nombre.
Es fácil recordarlo.
Sí, pero, ¿cómo te llamas de verdad?
No me gusta mi nombre de verdad.
¿Cómo te llamas de verdad?
Iris.
¿Qué tiene de malo? Es hermoso.
Es lo que tú crees.
¡No hagas eso! No hagas eso.
¿No me recuerdas?
¿Recuerdas cuando te subiste al taxi,
un taxi de la compañía "Escaqueados"?
Te subiste y vino ese tipo, Mathew...
y te dijo que te fueras con él.
- Te obligó por la fuerza.
- No recuerdo nada de eso.
- ¿No recuerdas nada de eso?
- ¡No!
Es igual. Te sacaré de aquí.
Más vale que lo hagamos, o Amoroso
se enojará. ¿Cómo quieres hacerlo?
No quiero hacerlo. ¿Quién es "Amoroso"?
Mathew. Le llamo "Amoroso".
¿Quieres hacerlo así?
Escucha, quiero...
Mira, ¿no puedes comprenderlo?
Eres tú la que se subió a mi taxi.
Eres tú quien quería salir de aquí.
Estaría drogada.
¿Cómo? ¿Te drogan?
Vamos, hombre.
¿Qué haces?
¿No quieres hacerlo?
No, no quiero hacerlo.
Quiero ayudarte.
Yo puedo ayudarte.
¡Dios!
¡Maldita sea!
¡Carajo! ¿Qué diablos te ocurre?
Escucha, no tenemos que hacerlo.
¡Maldita sea!
¿No quieres salir de aquí?
¿No comprendes por qué vine aquí?
Creo que lo comprendo.
Intenté subirme a tu taxi una noche
y ahora quieres llevarme contigo.
- ¿Es eso?
- Sí, pero, ¿no quieres irte?
Puedo irme cuando quiera.
Entonces, ¿qué ocurrió aquella noche?
Escucha, estaba drogada.
Por eso me detuvieron.
Porque cuando no estoy drogada,
no tengo adonde ir.
Así que...
me protegen de mí misma.
No sé.
No sé, de acuerdo. Lo intenté.
Escucha, lo comprendo.
Y significa mucho para mí, de veras.
Escucha, ¿puedo verte de nuevo?
- Eso no será difícil.
- No de este modo.
Quiero decir de forma normal.
Esta no es forma de verse.
Bien, desayunemos juntos mañana.
- ¿Mañana?
- Me levanto a la 1:00.
- ¿A la 1:00?
- A la 1:00.
Bueno, tengo que hacer...
- Vamos, ¿quieres, sí o no?
- Sí, quier... De acuerdo, está bien.
- Bien, a la 1:00.
- A la 1:00.
De acuerdo. Hasta mañana.
Ah, Iris. Me llamo Travis.
Muchas gracias, Travis.
Hasta pronto, Iris.
Mañana nos vemos.
Dulce, Iris.
Esto es para ti.
Gástalo bien.
Regresa cuando quieras, vaquero.
Eso haré.
¿Por qué quieres que regrese
con mis padres?
Vaya, me odian.
¿Por qué crees que me largué?
Allí no hay nada para mí.
Sí, pero no puedes vivir de este modo.
Esto es un infierno.
Una niña debe vivir en casa.
¿Nunca oíste hablar
de la libido femenina?
¿Cómo que la "libido femenina"?
Eres una niña. Deberías estar en casa.
Deberías ir bien vestida,
salir con chicos, ir a la escuela.
Ya sabes, ese tipo de cosas.
¡Dios, qué convencional eres!
Oye, no soy convencional,
tú eres convencional.
¡Estás diciendo tonterías!
¿De qué hablas?
Tú te paseas con todos esos malditos
asquerosos, pordioseros y degenerados.
¿Y vendes tu coñito por una miseria?
¿Para un proxeneta pordiosero?
Que se pasa el día parado en un portal.
¿Yo soy convencional?
¡Eres tú la que es convencional!
Yo no chingo ni jodo con un atajo
de asesinos y drogadictos como tú.
¿A eso le llamas "ser moderna"?
¿En qué mundo vives?
- ¿Quién es un asesino?
- Ese tipo, Amoroso. Es un asesino.
- Amoroso nunca ha matado a nadie.
- Sí ha matado.
- Es Libra.
- ¿Es qué?
Yo también soy Libra.
Por eso nos llevamos tan bien.
A mí me parece un asesino.
Creo que los Cáncer
son los mejores amantes.
- Dios, toda mi familia es Aries.
- También se inyecta droga.
¿Y tú por qué eres tan superior
y maravilloso? ¿Quieres decírmelo?
¿Nunca te has mirado los ojos
en un espejo?
Así que, ¿qué harás con Amoroso
y ese viejo desgraciado?
- ¿Cuándo?
- Cuando te marches.
No lo sé. Dejarles, supongo.
- ¿Así como así?
- Sí, les sobran chlcas.
Sí, pero no puedes irte así como así.
¿Qué harás?
¿Qué quieres que haga?
¿Llamar a la policía?
La policía no hace nada. Lo sabes.
Amoroso nunca me ha tratado mal.
Nunca me ha dado una sola paliza.
Pero no puedes permitir
que haga lo mismo con otras muchachas.
No puedes permitírselo.
Es la clase de persona más baja
de este mundo. Alguien debe hacer algo.
Es la basura de este mundo.
Es el peor...
¡pedazo de basura apestosa
que jamás he visto!
¿Sabes lo que me dijo de ti?
Te insultó.
Te llamó "pequeña putita".
No... lo dice en serio.
Me iré a una de esas comunas
en Vermont.
Nunca he visto una comuna,
pero no lo sé, ¿sabes?
Vi...
unas fotos en una revista
y no parecía algo muy decente.
Entonces,
¿por qué no te vienes conmigo?
¿lrme a la comuna contigo?
¡No!
¿Por qué no?
Yo no voy a esa clase de lugares.
- Vamos, ¿por qué no?
- No me llevo bien con esa gente.
- ¿Eres Escorpión?
- ¿Cómo?
Es eso, eres Escorpión.
Nunca fallo.
Además, debo quedarme aquí.
- Vamos, ¿por qué?
- Tengo que hacer algo muy importante.
¿Qué es tan importante?
Es algo que hago para el gobierno.
Lo del taxi sólo lo hago por horas.
¿Eres de antinarcóticos?
¿Acaso lo parezco?
Sí.
Soy de antinarcóticos.
¡Dios, no sé quién de los dos
es más raro!
¿Seguro que no quieres venir conmigo?
Te diré lo que haré:
te daré el dinero para ir.
- No tienes por qué hacer eso.
- Quiero que lo aceptes.
No quiero que aceptes nada de ellos.
Y quiero hacerlo.
No tengo nada mejor que hacer
con mi dinero.
Quizá me marche una temporada.
Estás algo tensa. Es todo.
No me gusta lo que hago, Amoroso.
Cariño, nunca quise que te gustase
lo que haces.
Si te gustase lo que haces,
no serías mi mujer.
Ya nunca pasas nada de tiempo conmigo.
Bueno, debo atender a mis negocios,
cariño.
Extrañas a tu hombre, ¿verdad?
A mí tampoco me gusta estar
separado de ti.
Ya sabes lo que siento por ti.
Dependo de ti.
Estaría perdido sin ti.
Jamás lo olvides.
Lo mucho que te necesito.
Ven a mí, cariño.
Déjame abrazarte.
Cuando estás cerca de mí,
de esta manera, me siento tan bien.
Sólo deseo que todos los hombres
sepan lo que es ser amado por ti.
Que todas las mujeres,
en todas partes...
tengan a un hombre que las ama
como yo te amo a ti.
Dios, qué bueno es estar tan juntos.
¿Sabes? En momentos así...
sé que soy un hombre afortunado.
Toco a una mujer que me desea
y que me necesita.
Y tú eres la única
que da sentido a mi vida.
"Querida Iris: Con este dinero
tendrás suficiente para tu viaje.
Cuando leas esto,
yo habré muerto. Travis"
Ahora lo veo con claridad. Toda mi vida
apunta en una sola dirección.
Ahora lo veo.
Nunca tuve ningún tipo de elección.
Sras. Y Sres.,
el próximo presidente de EEUU...
el senador Charles Palantine.
Gracias, Tom.
Sras. Y Sres...
hoy nos hemos reunido
en una encrucijada.
La plaza de Colón.
Este no es un lugar normal.
Es un lugar donde se cruzan
muchos caminos...
y muchas vidas.
Por tanto, es apropiado que nos
reunamos aquí...
porque estos tiempos en los que vivimos,
no son normales.
Nos reunimos a la vez que vivimos
en una encrucijada histórica.
Hemos seguido el camino equivocado
durante demasiado tiempo.
El camino equivocado
nos ha llevado a la guerra...
a la pobreza, al desempleo
y a la inflación.
Y hoy les digo que hemos llegado
al punto de retorno.
Nosotros, el pueblo, no sufriremos
más en beneficio de sólo unos cuantos.
Pero les mentiría si les dijese
que el nuevo camino será fácil.
No será fácil.
Todo lo que es justo y bueno,
jamás ha sido fácil.
Nosotros, el pueblo, lo sabemos.
Y nosotros, el pueblo, sabemos
cuál es el camino justo y bueno.
Hoy les digo:
nosotros somos el pueblo, Uds. Y yo.
¡Y es hora de dejar gobernar al pueblo!
Gracias.
¡Atrás!
¡Palantine!
Atrás, vamos.
¡Allí! ¡Ve por ese hombre!
¿Quieren apartarse?
- Nunca lo había visto.
- Le vi huir.
¿Dónde estaba?
- Mathew, ¿qué cuentas?
- ¿Qué tal?
¿Traes el dinero?
- ¿lris está en su habitación?
- Sí.
Eh, Amoroso, ¿qué tal?
Bien, amigo. ¿Cómo...
- ¿De qué te conozco, amigo?
- No lo sé.
¿Qué tal va el negocio de proxeneta?
- ¿Te conozco?
- No. ¿Te conozco yo a ti?
Lárgate de aquí. Vamos, vete por ahí.
¿Te conozco?
¿Qué tal está Iris?
Conoces a Iris, ¿verdad?
No, no conozco a nadie
que se llame "Iris".
¿lris? Vamos, lárgate, amigo.
¿No conoces a nadie que se llame "Iris"?
No conozco a nadie que se llame "Iris".
¿No?
Oye, regresa con tu tribu
antes de que te lastimen.
Hazme ese favor.
No quiero problemas, ¿de acuerdo?
¿Llevas pistola?
¡Lárgate de aquí, carajo!
¡Lárgate!
¡Chupa esto!
¡Maldita sea!
¡Maldito desgraciado loco!
¡Maldito desgraciado!
¡Te mataré! ¡Te mataré!
¡Te mataré, carajo!
¡Maldito desgraciado loco!
¡No le dispares!
"Taxista lucha contra gángsters"
"Querido Sr. Bickle:
No sabes qué felices nos hizo
a la Sra. Steensma y a mí...
saber que estás bien y recuperándote.
Intentamos visitarte en el hospital...
cuando fuimos a Nueva York,
a recoger a Iris.
Pero aún estabas en coma.
No tenemos forma alguna de recompensarte
por devolvernos a nuestra Iris.
Creímos haberla perdido...
y ahora nuestras vidas
se han llenado de nuevo.
No es necesario decir
que eres todo un héroe...
para esta familia.
Estoy seguro de que querrás saber
cómo está Iris.
Ha regresado a la escuela
y está trabajando duro.
La transición ha sido muy dura
para ella, como podrás imaginarte.
Pero hemos tomado precauciones
para asegurarnos...
de que no vuelva a tener razones
para escaparse de nuevo.
Para concluir, la Sra. Steensma y yo...
queremos darte las gracias de nuevo...
desde lo más profundo
de nuestros corazones.
Desgraciadamente, no podemos permitirnos
regresar de nuevo a Nueva York...
para darte las gracias en persona...
o lo hubiésemos hecho
con toda seguridad.
Pero si alguna vez vienes
a Pittsburgh...
serás un invitado muy bienvenido
en nuestra casa.
Nuestro más profundo agradecimiento...
Burt y lvy Steensma.
Eddie, el dueño, viene y me dice:
"Oye, te cambio mis ruedas
por las tuyas".
Y le digo: "Oye, las mías están nuevas.
¿Por qué no ofreces algo más?
Como tu esposa".
Su esposa fue Miss Nueva Jersey en 1957.
Por eso nadie lleva rueda de repuesto.
Dolarín, As, Matador.
- Charlie T.
- ¿Qué cuentas?
Eh, Travis, tienes un pasajero.
Vaya, maldita sea.
Bueno, hasta luego.
Nos vemos, Travis.
Hola, Travis.
Hola.
Oí que a Palantine lo nominaron.
Sí, ya queda poco. 17 días.
Espero que gane.
Leí sobre ti en los periódicos.
¿Cómo estás?
Bueno, en realidad no fue nada.
Ya estoy recuperado del todo.
Los periódicos siempre exageran.
Sólo siento un poco de rigidez.
Es todo.
¿Travis?
¿Cuánto es?
Hasta pronto.